1. Készítsünk shell szkriptet munkahely.sh néven, amely egy argumentumban megadott szöveges adatfájlt dolgoz fel és választ ad a megadott kérdésekre! A szöveges fájlban az munkahelyi erőszakkal kapcsolatban tárolunk adatokat.Soronként az munkahely neve, címe, az egy évben előforduló erőszakos cselekmények száma, biztonsági őrök száma - vesszővel elválasztva. pl. Fűzfa fütyülő kft, 1111 Budapest Ökör utca 6, 5, 3 a) Adjuk meg azokat az munkahelyeket, ahol egyetlen erőszakos cselekedetet se jelentettek, ha nincs ilyen, írjuk ki, hogy "NINCS" b) Számoljuk össze, hány biztonsági őr van összesen a megadott adatfájl szerint! c) Hol található a legtöbb erőszakot jelentő munkahely, adjuk meg a nevét/nevüket és címét/címüket!——————————————————————————————————————————————————————
2. Készítsünk shell szkriptet dolgozo.sh néven amely egy argumentumban megadott szöveges adatfájlt dolgoz fel és választ ad a megadott kérdésekre! A szöveges fájlban a dolgozók feladatait jegyezzük fel. Soronként a dolgozó neve, besorolása, munkaköre(i)található pl. Gipsz Jakab, Pultos, éjszakás, 4 órás ügyelet  Csupa Fül, mesterszakács, menü tervezés, konyha irányítás, főzés a) Adjuk meg azokat a dolgozókat,akik Pultos besorolásban vannak (csak a neveket), ha nincs ilyen, írjuk ki "NINCS" b) Kiknek van legalább 3 munkaköre van? (neveket) c) Olvassunk be egy besorolást és adjuk meg hányan vannak ebben a pozícióban.——————————————————————————————————————————————————————
3. Készítsünk shell szkriptet orak.sh néven amely egy argumentumban megadott szöveges adatfájlt dolgoz fel és választ ad a megadott kérdésekre! A szöveges fájlban a tanárok óráit jegyezzük fel. Soronként a tanár neve, és naponként az órái találhatóak, vesszővel elválasztva egymástól. pl. Gipsz Jakab, H 1 3 4 5, K 1 2 3, Sz, Cs 3 4 5 6 7, P 1 2 3 4 a) Adjuk meg azt a tanár(oka)t, aki(k)nek nincs szerdán órája - ha mindenkinek van, írjuk ki "NINCS" b) Adjuk meg tanáronként, hogy kinek hány órája van. c) Olvassunk be egy napot és adjuk meg, kinek nincs aznap első órája.
